---
title: "1.0 - 序"
published: 2025-05-21
description: "一切的起点~开源万岁~"
tags: [MC,server]
category: "MC高版本开服领路指南"
draft: false
series: "一切的起点"
---

# 1.0 - 序

虽然我在标题上只写了 **序** 这一个字，但是这一节可能会非常打击你，因为这一节真正的标题应该是：**你真的做好开服的准备了吗**？

让我们开始吧。

这一节由多个快速问答组成。口语化的询问你一些问题，并给出我的理解。

## 问题：你真的准备好经费了吗？

我在与许多新来的服主交流时，我会发现他们会很爽快的花费几百元人民币一个月价格租赁一个高配置的 VPS。但是，当我向他们推荐一个付费插件时，他们却犹豫不决。

这与国人一个习惯非常有关系，大家都喜欢对自己能感觉到、有实质性的东西付费，而对虚拟的东西，不喜欢付费，认为免费是理所当然的。这也是为什么国内游戏厂商和国外游戏厂商在游戏付费策略上有很大不同的原因。

很多服主在来的时候，根本不会考虑这些额外的花费，以为租用 VPS 的费用就可以了。实则不然，你应该充分的为自己的预算作准备。一个全部都使用免费插件的服务器，可以。但是，玩法质量上很大概率不如付费插件来的硬。在我制作的大部分服务端中，甚至有一半都选用的是付费插件。

除了付费插件， 你还要考虑到的是：

* 你的各种地图是否要付费购买，或者定制。
* 如果你对新的 ItemsAdder 这种风格的服务器感兴趣，你还需要购买大量的模型、贴图，或者自己做，或者定制。
* 你是否还要请别人来帮你解决一些技术上的难题。
* 你是否还需要服务器的官网、Wiki等。
* 你是否还需要购买一个域名，因为很多 VPS 租赁商不是全部端口开放的。
* 等等。

## 问题：你真的准备好技术了吗？

准备好技术的关键指标是：实习。

实习? 没错，你是否自己在自己电脑上搭建一个服务器练手过，或者在别的服务器玩的很好，服主也信任你，也开始教你一些东西，或者有大牛来带你，或者等等。如果没有，请不要盲目开服。

### 技术达标第一点：不犯低级错误

我见过最夸张的例子是，他把插件支持的版本当作客户端版本理解。他安装了一款插件，插件标注不支持 1.18.x，他还是将其安装到自己的 1.18.x 服务器，然后使用 1.16.5 客户端进入服务器，询问我为什么这个插件在 1.16.5 客户端下还是不可以使用。

### 技术达标第二点：有一定的熟练度

什么? 你说你肯定不会出现这种低级错误。那么第二个指标，熟练度呢? 你是否有足够的水平去掌握服务器一些常用的插件?

* 你编写一个能够打开服务器商店、传送、个人信息、小游戏四个子菜单的主菜单要花费多长时间，能否一次性写完？
* 面对有几十种任务种类的任务插件，你能否从破坏方块、获取方块、合成方块等中找到最适合自己的? 这里给一个例子，我玩过一个很火也被很多服主崇拜的国内某个服务器，却发现他的新手任务要求挖掘10个铁矿石，但在我挖掘第1个铁矿石后，再将其放置，在挖掘，一直挖掘10次，任务直接完成，任务难度减少 90%，你能找出这个问题的所在吗？
* 上面的只是小 case，有几万字、几十万字的大型插件的 Wiki，你有耐心看完吗? 比如 MythicMobs 的 Wiki。
* 等等。

### 技术达标第三点：判断问题根源

就以上面任务方面给的例子为例，在与我交流的各个服主中，他们去直接下载配置好的服务端，然后遇到这种问题，40% 的服主甚至连这是任务插件配置导致的问题都无法分析出来，他们还在问我是不是任务插件和哪个插件冲突啦、是不是我的服务器卡了等等。

## 问题：你真的准备好英语了吗？

开服所接触的网站、软件等大部分都是英语，你有认真学习英语吗？以插件介绍为例，如果你认真学习过了，应该可以不使用浏览器的自动翻阅而能大概了解一个插件的介绍页面所给出的内容。

**过于依赖 MCBBS 的搬运显然不可取**！你需要有自己探索英语网站的水平，自己找到合适的插件，而不是局限于别人已搬运过的插件，好比井底之蛙这个故事中，能自己跳出井看看真实的外界而不是仅仅局限于别人所讲的外界（当然，我没有讽刺不会英语的人是井底之蛙这个意思）。

下面是一段 **PlayerPoints** 插件语言文件的英语原文内容：

```
no-permission: '&cYou don''t have permission for that!'
no-console: '&cOnly players may execute this command.'
invalid-amount: '&cAmount must be a positive whole number.'
unknown-player: '&cPlayer could not be found: &b%player%'
unknown-command: '&cUnknown command: &b%input%'
votifier-voted: '&eThanks for voting on %service%! &b%amount% &ehas been added to your balance.'
leaderboard-empty-entry: This could be you!
```

**看懂英语插件介绍没有那么难**！上面的英文所出现的所有单词，我可以向你保证，**90%** 以上你在高考大纲中一定能找到它们的身影！
